[Música]
hace 4ro meses que las voces de los
niños en una clase es un sonido poco
común en
estot alrededor del 90 por de la
población de esta ciudad del sur de
Israel huyó tras el ataque de jamás aquí
los menores ya estaban acostumbrados a
los cohetes de jamás pero el 7 de
octubre trajo una nueva forma de terror
para las familias que decidieron volver
el retorno es un día importante
suiga
estamos empezando a volver a la rutina a
la cordura después de la catástrofe que
vivimos aquel sábado y de todos esos
meses que pasamos lejos de
aquí yo lo llamo exilio en el judaísmo
Hablamos de exilio Cuando estamos lejos
de nuestro hábitat
natural y los niños como pueden ver se
divierten mucho de nuevo con sus
compañeros en su hábitat natural Al fin
y al cabo este es nuestro hogar
[Música]
la ciudad todavía está borrando las
huellas de la batalla este terreno era
la comisaría de policía asaltada y
ocupada por militantes de
jamá este mural Recuerda que las tropas
israelíes destruyeron el edificio con
los atacantes en el
interior los agujeros de bala del ataque
terrorista están cubiertos pero dos
tercios de los 30,000 habitantes de la
ciudad Siguen sin
volver la alcaldía de sderot espera que
todavía pase un mes hasta que al menos
la mitad haya
vuelto no estamos animando a la gente a
que vuelva lo estamos
permitiendo es una gran diferencia no
estamos Llamando a la gente ni
diciéndoles Vengan aquí es una decisión
muy
personal quien lo considera algo bueno
vendrá cuyo hijo aún tiene mucho miedo y
padece un trastorno postraumático no lo
hará pero estamos permitiendo volver
para empezar de
nuevo el ejército israelí garantiza que
la ciudad es segura jamás no lanza
cohetes Desde hace dos semanas pero
muchos seguirán sintiéndose aquí
inseguros mientras jamás siga existiendo